Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por dramacool.asia Traductor [Admin.@YNG]
[Footprints of Change]
[Huellas del cambio]
[Episode 23]
[Episodio 23]
Alright.
Está bien.
Your room is so small.
Tu habitación es muy pequeña
There's not even a place to hang clothes to dry.
Ni siquiera hay un lugar donde colgar la ropa para secarla.
There is.
Hay.
I just hang them on that rack.
Simplemente los cuelgo en ese estante.
It's still wet.
Todavía está húmedo.
Shanghai's so damp.
Shanghai es muy húmedo.
I'm telling you...
Te lo digo...
It's soaking wet.
Está empapado.
It'll take a week to dry.
Tardará una semana en secarse.
And it'll probably get moldy.
Y probablemente se llenará de moho.
Professor Xiang Beichuan,
Profesor Xiang Beichuan,
isn't it a little inappropriate to go out
¿No es un poco inapropiado salir?
in moldy clothes?
¿con ropa mohosa?
It's not that bad.
No es tan malo.
As long as it's not the rainy season, it's fine.
Mientras no sea temporada de lluvias, está bien.
Don't make it hard on yourself.
No te lo hagas difícil.
I have a washing machine in my room.
Tengo una lavadora en mi habitación.
A twin-tub.
Una bañera doble.
It's very special.
Es muy especial.
It's the only one in the building.
Es el único en el edificio.
The left tub washes,
La tina izquierda lava,
and the right tub spins dry.
y la tina derecha centrifuga y se seca.
The spin dryer is unique.
La secadora centrífuga es única.
You've never heard that sound, have you?
Nunca has escuchado ese sonido ¿verdad?
No.
No.
Once it starts,
Una vez que comienza,
it's like...
Es como...
It's insanely loud.
Es increíblemente ruidoso.
Really noisy.
Muy ruidoso.
What's good about being noisy?
¿Qué tiene de bueno ser ruidoso?
You can come over at night from now on.
A partir de ahora podrás venir por la noche.
Every night, Jiuling
Todas las noches, Jiuling
listens to storytelling
escucha historias
at the same time.
al mismo tiempo.
And not just that— she also listens to comic duets.
Y no sólo eso: también escucha duetos cómicos.
So come at night.
Así que ven por la noche.
Make some noise
Haz algo de ruido
and help me get even.
y ayúdame a vengarme.
As long as Jiuling thinks it's okay.
Mientras Jiuling crea que está bien.
I think it's okay.
Creo que está bien.
It's settled then.
Entonces está decidido.
You'll do your laundry at my place at night.
Lavarás tu ropa en mi casa por la noche.
And if I get hungry, I'll come here for some noodles.
Y si tengo hambre, vendré aquí a comer fideos.
I bet every woman in this building,
Apuesto a que cada mujer en este edificio,
smelling your cooking
oliendo tu comida
with the door open,
con la puerta abierta,
wants to come by at night
quiere venir por la noche
to get a free meal.
para obtener una comida gratis.
Of course not.
Por supuesto que no.
Then how did I get in?
¿Y entonces cómo entré?
You like me?
¿Me gustas?
Miss Ye...
Señorita Ye...
Our relationship...
Nuestra relación...
Why are you stuttering?
¿Por qué tartamudeas?
Why are you so nervous?
¿Por qué estás tan nervioso?
You really do like me?
¿De verdad te gusto?
I...
I...
I don't like you.
No me gustas.
And I'm not nervous.
Y no estoy nervioso.
I'm not...
No soy...
Why did you take it seriously?
¿Por qué lo tomaste en serio?
I was just kidding.
Sólo estaba bromeando.
You dummy.
Eres un tonto.
That's a good one.
Esa es buena.
What's a good one?
¿Qué es bueno?
From now on,
De aquí en adelante,
I'll call you
Te llamaré
"Dummy."
"Ficticio."
I'm sorry.
Lo lamento.
Dummy, where are you going?
Tonto, ¿a dónde vas?
Professor Xiang,
Profesor Xiang,
are you mad?
¿Estás loco?
No.
No.
I'm going to the bathroom.
Voy al baño.
Miss Ye,
Señorita Ye,
you just got a call.
Acabas de recibir una llamada.
Who was it?
¿Quién era?
I don't know. Someone named Li.
No lo sé. Alguien llamado Li.
Mr. Li?
¿Señor Lee?
Sorry, I missed your call.
Lo siento, perdí tu llamada.
Ye,
S.M,
I have to say,
Tengo que decir,
your craftsmanship and your efforts
Tu artesanía y tus esfuerzos
have convinced me.
me han convencido.
So now,
Así que ahora,
take me to your factory
llévame a tu fábrica
for a visit.
para una visita.
We can consider
Podemos considerar
discussing further cooperation.
Discutiendo una mayor cooperación.
Now?
¿Ahora?
Okay, I'll arrange it right away.
Está bien, lo arreglaré enseguida.
See you at the factory.
Nos vemos en la fábrica.
I'll go there right now.
Iré allí ahora mismo.
Alright.
Está bien.
It's settled then.
Entonces está decidido.
See you soon.
Nos vemos pronto.
Alright!
¡Está bien!
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
Nothing.
Nada.
I'm about to make a fortune.
Estoy a punto de hacer una fortuna.
Fortune? What fortune?
¿Fortuna? ¿Qué fortuna?
Tell me about it.
Cuéntamelo.
How big is this fortune?
¿Qué tan grande es esta fortuna?
Is there a share for me?
¿Hay alguna acción para mí?
No.
No.
Jiuling, stop messing around.
Jiuling, deja de hacer tonterías.
Let go of me.
Déjame ir.
There's no share for me?
¿No hay ninguna parte para mí?
Ye,
S.M,
not bad.
nada mal.
I'm very satisfied
Estoy muy satisfecho
with your technology
con tu tecnología
and equipment.
y equipo.
They really can meet
Realmente pueden encontrarse
the production requirements for this batch.
los requisitos de producción para este lote.
Mr. Li, you're a veteran in this industry.
Señor Li, usted es un veterano en esta industria.
You can see the standard of our technology
Puedes ver el estándar de nuestra tecnología.
and equipment at a glance.
y equipamiento de un vistazo.
We certainly can't fake anything in front of you.
Ciertamente no podemos fingir nada delante de ti.
Ye,
S.M,
I'm very pleased with your entrepreneurial attitude,
Estoy muy satisfecho con tu actitud emprendedora,
but let's be upfront:
Pero seamos sinceros:
our standards
nuestros estándares
for quality and delivery times are high.
porque la calidad y los plazos de entrega son altos.
If you fail to meet them this time,
Si no logras cumplirlos esta vez,
I'll demand liquidated damages.
Exigiré daños y perjuicios liquidados.
No problem.
Ningún problema.
You giving us this opportunity
Nos das esta oportunidad
is the greatest show of trust and support—
es la mayor muestra de confianza y apoyo—
we'll deliver
Nosotros entregaremos
on quality and quantity.
sobre calidad y cantidad.
All right.
Está bien.
Here's the contract.
Aquí está el contrato.
Thank you.
Gracias.
Take it back and look it over carefully.
Llévalo de vuelta y revísalo con cuidado.
If there are no issues,
Si no hay problemas,
sign it and bring it back to me.
Fírmalo y tráemelo de vuelta.
Okay.
Bueno.
Sir, your car is here.
Señor, su coche está aquí.
Ye,
S.M,
keep it up.
avanza.
If you can make these 5,000 pairs of jeans
Si puedes hacer estos 5.000 pares de jeans
on time and to spec,
A tiempo y según las especificaciones,
I'll consider a long-term partnership.
Consideraré una asociación a largo plazo.
Thank you so much, Mr. Li.
Muchas gracias, señor Li.
We won't
No lo haremos
let you down.
te decepcionó
Okay.
Bueno.
Let me see you out.
Déjame acompañarte afuera.
This way.
Por aquí.
She definitely won't make the deal.
Definitivamente no hará el trato.
[Employment Agreement]
[Contrato de trabajo]
Don't think she can easily close deals
No creo que pueda cerrar tratos fácilmente.
just because she's young and beautiful.
Sólo porque es joven y hermosa.
This isn't something
Esto no es algo
that can be settled
Eso se puede arreglar
with just casual talk.
con sólo una charla casual.
She's just a young girl.
Ella es sólo una niña.
I just don't believe it.
Simplemente no lo puedo creer.
If you gave me this task,
Si me dieras esta tarea,
I definitely couldn't pull it off.
Definitivamente no pude lograrlo.
But I'm not one to brag.
Pero no soy de los que alardean.
I'm just, you know...
Sólo soy...ya sabes...
steady, hardworking, and diligent.
Constante, trabajadora y diligente.
Right?
¿Bien?
You're saying she's deceiving me?
¿Estás diciendo que me está engañando?
Absolutely.
Absolutamente.
She is a bit young
Ella es un poco joven
for handling such a big deal.
por manejar un asunto tan importante.
How about this?
¿Qué tal esto?
I'll tear up this contract right now.
Romperé este contrato ahora mismo.
Don't be upset, okay?
No te enfades, ¿vale?
Miss Ye.
Señorita Ye.
How did it go?
¿Cómo te fue?
I got the deal.
Conseguí el trato.
You got the deal?
¿Conseguiste el trato?
Miss Ye, your abilities and connections
Señorita Ye, sus habilidades y conexiones
are truly impressive.
Son realmente impresionantes.
The deal is secured,
El trato está cerrado,
but completing the order
pero completando el pedido
will be up to you, Mr. Lu.
Dependerá de usted, señor Lu.
That's no problem at all.
Esto no es ningún problema.
Our production and technology
Nuestra producción y tecnología
are what we're most confident in.
Son en lo que tenemos más confianza.
Don't worry.
No te preocupes.
Our workers are all skilled.
Todos nuestros trabajadores son cualificados.
Then please stamp it for me.
Entonces por favor séllamelo.
Sure.
Seguro.
This is the employment agreement.
Este es el contrato de trabajo.
Miss Ye,
Señorita Ye,
our company is small.
Nuestra empresa es pequeña.
You're a talent too good for us.
Eres un talento demasiado bueno para nosotros.
Take a look at the agreement.
Eche un vistazo al acuerdo.
If you have any requests, feel free to let us know,
Si tienes alguna petición, no dudes en hacérnosla saber.
and we'll do our best to accommodate you
y haremos todo lo posible para complacerte.
and respect your ideas.
y respetar tus ideas.
Thank you, Mr. Lu.
Gracias, señor Lu.
[Special Contract Seal of Shanghai Guoyao Garment Trading Company]
[Sello de contrato especial de Shanghai Guoyao Garment Trading Company]
You two live together.
Ustedes dos viven juntos.
You should care for
Deberías cuidar de
and look after Miss Ye.
y cuidar de la señorita Ye.
You have a bad temper.
Tienes mal carácter.
You must be more considerate of her.
Debes ser más considerado con ella.
Got it?
¿Entiendo?
Why are you glaring at me?
¿Por qué me miras así?
Did you hear me?
¿Me escuchaste?
Miss Ye,
Señorita Ye,
I've already stamped the contract.
Ya he sellado el contrato.
Okay.
Bueno.
I'll be going then.
Me voy entonces.
Alright.
Está bien.
Don't worry.
No te preocupes.
Miss Ye, you're so young
Señorita Ye, usted es tan joven.
and beautiful.
y hermosa.
You can really achieve great things.
Realmente puedes lograr grandes cosas.
You've only been here a few days
Sólo has estado aquí unos días.
and already got Mr. Lu
y ya tengo al señor Lu
completely infatuated with you.
Estoy completamente enamorado de ti.
Just a reminder,
Sólo un recordatorio,
he has a family.
Él tiene una familia.
What are you talking about?
¿De qué estás hablando?
I'm telling the truth.
Estoy diciendo la verdad.
Jiuling,
jiling,
no wonder Mr. Lu said the company is small.
No es de extrañar que el Sr. Lu dijera que la empresa es pequeña.
Turns out it's being held back
Resulta que está siendo retenido
by employees like you.
por empleados como usted.
You...
Tú...
You little brat!
¡Pequeño mocoso!
Mr. Li,
Señor Lee,
we've signed the contract.
Hemos firmado el contrato.
Please take a look.
Por favor, eche un vistazo.
This contract has a penalty clause,
Este contrato tiene una cláusula penal,
you know?
¿sabes?
I do.
Sí.
You trust us so much.
Confías mucho en nosotros.
We completely understand the need for a penalty clause.
Entendemos completamente la necesidad de una cláusula penal.
Good.
Bien.
Young lady,
Señorita,
you have a bright future.
Tienes un futuro brillante.
Thank you, Mr. Li.
Gracias, señor Li.
I'll work hard.
Trabajaré duro
Then I'll be waiting for you
Entonces te estaré esperando
to deliver on time.
Entregar a tiempo.
Alright.
Está bien.
Have some coffee.
Tómate un café.
Ye.
S.M.
When you have time, go to the factory
Cuando tengas tiempo, ve a la fábrica.
and make a few more pairs of jeans
y hacer unos cuantos pares más de jeans
to send to Mr. Li.
Para enviar al Sr. Li.
Isn't that your job?
¿No es ese tu trabajo?
It's yours now.
Ahora es tuyo.
Why?
¿Por qué?
Our work responsibilities were already assigned.
Nuestras responsabilidades laborales ya estaban asignadas.
The capable do more.
Los capaces hacen más.
Your commission.
Tu comisión.
Mr. Lu gave it to me?
¿Me lo dio el señor Lu?
Of course.
Por supuesto.
You just got here,
Acabas de llegar,
and Mr. Lu already gave you a 20,000-yuan commission.
y el señor Lu ya le dio una comisión de 20.000 yuanes.
I've been here for years
He estado aquí durante años
and have never seen a commission this big.
y nunca he visto una comisión tan grande.
How do you know it's 20,000?
¿Cómo sabes que son 20.000?
I don't.
No.
You opened it?
¿Lo abriste?
No, I didn't.
No, no lo hice.
Then how do you know it's 20,000?
¿Entonces cómo sabes que son 20.000?
I don't know.
No sé.
Jiuling,
jiling,
please don't snoop through my things.
Por favor, no husmees en mis cosas.
That's because Mr. Lu asked me to give it to you.
Eso es porque el señor Lu me pidió que te lo diera.
Otherwise, I wouldn't bother touching your stuff.
De lo contrario, no me molestaría en tocar tus cosas.
Jiuling,
jiling,
are you upset?
¿Estás molesto?
I'm not.
No lo soy.
Do you talk to everyone with this attitude?
¿Hablas con todo el mundo con esta actitud?
No,
No,
just you.
Sólo tú.
20,000 yuan.
20.000 yuanes.
Tomorrow I can go to the mall
Mañana puedo ir al centro comercial
and buy tons of new clothes
y comprar toneladas de ropa nueva
and eat so much delicious food.
y comer tanta comida deliciosa.
Jiuling, do you want to come with me?
Jiuling, ¿quieres venir conmigo?
I can't eat all that food by myself.
No puedo comer toda esa comida yo solo.
Who wants to go with you?
¿Quién quiere ir contigo?
Go eat by yourself.
Ve a comer solo.
As if I care about your food.
Como si me importara tu comida.
Still upset?
¿Aún molesto?
Don't be upset.
No te enojes
Jiuling,
jiling,
how about I
¿Qué tal yo?
give you a share of this money?
¿Te doy una parte de este dinero?
See? You're smiling. You look so good when you smile.
¿Ves? Estás sonriendo. Te ves muy bien cuando sonríes.
I have good taste.
Tengo buen gusto.
How about I go to the mall with you tomorrow?
¿Qué tal si voy contigo al centro comercial mañana?
What kind of clothes do you like?
¿Qué tipo de ropa te gusta?
I can help you pick.
Puedo ayudarte a elegir.
Sure, no problem.
Por supuesto, no hay problema.
Wait a minute.
Espera un minuto.
Here.
Aquí.
Come on, Ye Xining,
Vamos, Ye Xining,
who do you think you're messing with?
¿Con quién crees que te estás metiendo?
Let me tell you,
Déjame decirte,
evil deeds will lead to self-destruction!
¡Las malas acciones conducirán a la autodestrucción!
Justice may be delayed,
La justicia puede retrasarse,
but it will never be absent!
¡Pero nunca faltará!
I've never seen a woman as evil as you,
Nunca he visto una mujer tan malvada como tú.
I'm telling you.
Te lo digo.
You better watch your step!
¡Será mejor que tengas cuidado por dónde pisas!
Stay inside when it rains
Quédate dentro cuando llueve
or you'll get struck by lightning!
¡O te caerá un rayo!
Out of 20,000 people, lightning will strike only you!
¡De entre 20.000 personas, sólo a ti te caerá un rayo!
Zap! Boom!
¡Zap! ¡Bum!
Over and over again!
¡Una y otra vez!
Miss Ye.
Señorita Ye.
Mr. Yan.
Señor Yan.
Why do you look unhappy?
¿Por qué te ves infeliz?
I'm not.
No lo soy.
There's a cockroach in my room.
Hay una cucaracha en mi habitación.
You can't just squash it,
No puedes simplemente aplastarlo,
or there'll be more.
o habrá más.
You can only kill it with boiling water.
Sólo puedes matarlo con agua hirviendo.
I'll help you.
Te ayudaré.
No need.
No hay necesidad.
Boiling water, huh?
Agua hirviendo, ¿eh?
Okay.
Bueno.
I'll go get some boiling water right away
Iré a buscar agua hirviendo ahora mismo.
and kill it with it when I get back.
y matarlo con él cuando regrese.
Do people at your company usually stay so late after work?
¿La gente de tu empresa suele quedarse hasta tan tarde después del trabajo?
No.
No.
I work here during the day
Trabajo aquí durante el día.
and stay here at night.
y pasar la noche aquí.
I didn't know that.
No lo sabía.
Why do you live here?
¿Por qué vives aquí?
But I heard
Pero oí
you recently helped Lu
Recientemente ayudaste a Lu
get a new business opportunity, right?
Conseguir una nueva oportunidad de negocio, ¿verdad?
I just introduced a connection.
Acabo de introducir una conexión.
The main reason is that Mr. Lu's materials are good
La razón principal es que los materiales del Sr. Lu son buenos.
and the technology is solid.
y la tecnología es sólida.
Yes.
Sí.
Mr. Lu's factory really does have good technology.
La fábrica del Sr. Lu realmente tiene buena tecnología.
Can I invest in the jeans business
¿Puedo invertir en el negocio de jeans?
you've been working on recently?
¿En qué has estado trabajando últimamente?
Mr. Yan, how do you know everything?
Señor Yan, ¿cómo lo sabe todo?
Do I look like an ordinary person?
¿Parezco una persona normal?
Alright.
Está bien.
I'll talk to Mr. Lu when I get a chance.
Hablaré con el Sr. Lu cuando tenga oportunidad.
Miss Ye,
Señorita Ye,
come to my company for some beverages.
Ven a mi empresa a tomar unas bebidas.
There are lots that young girls like you enjoy.
Hay muchas cosas que a las chicas jóvenes como tú les gustan.
No, thanks.
No, gracias.
I need to get some boiling water.
Necesito conseguir un poco de agua hirviendo.
I need to go back to kill the cockroach.
Necesito volver a matar la cucaracha.
I'll go now, Mr. Yan.
Me iré ahora, señor Yan.
[Fuxing Restaurant]
[Restaurante Fuxing]
Don't point the fan at me!
¡No me apuntes con el ventilador!
It's oscillating. Can't you see?
Está oscilando. ¿No lo ves?
It's blowing on me.
Está soplando hacia mí.
What's wrong with you?
¿Qué sucede contigo?
The raw materials have gone up in price.
Las materias primas han subido de precio.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
Literally!
¡Literalmente!
The raw materials have gone up by 40%!
¡Las materias primas han subido un 40%!
That much?
¿Tanto?
How did you negotiate with them?
¿Cómo negociaste con ellos?
What does it have to do with me?
¿Y qué tiene que ver conmigo?
Nothing to do with you?
¿No tiene nada que ver contigo?
You're in charge of raw materials— how can it have nothing to do with you?
Estás a cargo de las materias primas: ¿cómo podría no tener nada que ver contigo?
What else can I do?
¿Qué más puedo hacer?
Should I hold a knife to their factory director's throat
¿Debería ponerle un cuchillo en la garganta al director de su fábrica?
and say, "Come on, give me a good price!
y decir: "¡Vamos, dame un buen precio!"
No price increases allowed?"
¿No se permiten aumentos de precios?
You're responsible for raw materials and suppliers.
Eres responsable de las materias primas y los proveedores.
You can't even handle that properly.
Ni siquiera puedes manejar eso adecuadamente.
I'm responsible for the buyers.
Soy responsable de los compradores.
Nothing goes wrong on my end,
Por mi parte no pasa nada malo,
so why is it happening on yours?
Entonces, ¿por qué sucede esto en el tuyo?
Wait, what are you saying, Ye Xining?
Espera, ¿qué estás diciendo, Ye Xining?
Are you saying I'm inferior to you in every way?
¿Estás diciendo que soy inferior a ti en todos los aspectos?
Yes, you're better than me.
Sí, eres mejor que yo.
Better than me in everything.
Mejor que yo en todo.
You're the only capable one.
Eres el único capaz.
Walking around in your flashy outfits all day.
Caminando con tus llamativos atuendos todo el día.
Jiang Jiuling,
Jiang Jiuling,
I find you quite interesting.
Me pareces bastante interesante.
Are you jealous because Mr. Lu
¿Estás celoso porque el señor Lu?
gave me a 20,000 commission
me dio una comisión de 20.000
and you just did this on purpose?
¿Y lo hiciste a propósito?
Am I crazy?
¿Estoy loco?
This is exactly the kind of thing you would do.
Esto es exactamente el tipo de cosas que harías.
Would I ever betray my own people?
¿Traicionaría alguna vez a mi propio pueblo?
Don't insult me like that,
No me insultes así,
I'm letting you, Ye Xining.
Te lo dejo, Ye Xining.
Well, look at this.
Bueno, mira esto.
We're short 120,000 now. What should we do?
Nos faltan 120.000. ¿Qué hacemos?
If Mr. Lu finds out and holds us accountable,
Si el señor Lu se entera y nos hace responsables,
would you be nervous?
¿estarías nervioso?
Why would I be nervous?
¿Por qué estaría nervioso?
Why?
¿Por qué?
It wasn't me who raised the price.
No fui yo quien subió el precio.
Keep playing tough.
Sigue jugando duro.
If I try to negotiate
Si intento negociar
and resolve this 120,000 yuan problem for you,
y resolver este problema de 120.000 yuanes para usted,
what will you do?
¿Qué vas a hacer?
I'll kowtow to you.
Me inclinaré ante ti.
Fine. Where?
Bien. ¿Dónde?
You pick the place.
Tú eliges el lugar.
Just in the hallway.
Justo en el pasillo.
Fine!
¡Bien!
Go ahead!
¡Adelante!
If you really succeed,
Si realmente tienes éxito,
I'll kowtow to you at the Bund.
Me inclinaré ante ti en el Bund.
Are you serious?
¿Hablas en serio?
I am!
¡Soy!
Go now!
¡Vámonos ahora!
Why are you shouting?
¿Por qué estás gritando?
It's so hot today.
Hace mucho calor hoy.
Who turned off the fan?
¿Quién apagó el ventilador?
Wasn't it you who turned it off?
¿No fuiste tú quien lo apagó?
I don't know.
No sé.
You're so out of your mind.
Estás completamente loco.
Dummy.
Ficticio.
Miss Ye.
Señorita Ye.
Open a soda for me.
Ábreme un refresco.
You're here to...
Estás aquí para...
I'm not here for you.
No estoy aquí para ti.
I'm looking for Mr. Yan.
Estoy buscando al señor Yan.
Where is he?
¿Dónde está?
Mr. Yan's been quite busy lately.
El señor Yan ha estado bastante ocupado últimamente.
He might be feeling unwell
Puede que no se sienta bien
and went to the restroom.
y fui al baño.
Now every morning when he comes to the office,
Ahora todas las mañanas cuando llega a la oficina,
the first thing he does is go to the restroom.
Lo primero que hace es ir al baño.
Please wait a moment.
Por favor espere un momento.
He'll be right back.
Él regresará enseguida.
Don't stand there.
No te quedes ahí parado.
Sit down and chat with me for a while.
Siéntate y charla conmigo un rato.
Miss Ye, you're here.
Señorita Ye, usted está aquí.
Mr. Yan.
Señor Yan.
Hello.
Hola.
Please have a seat.
Por favor, tome asiento.
What are you talking about?
¿De qué estás hablando?
Miss Ye is here to see you.
La señorita Ye está aquí para verte.
I told Miss Ye that you went to the restroom.
Le dije a la señorita Ye que fuiste al baño.
You've probably had too many social obligations lately
Probablemente has tenido demasiadas obligaciones sociales últimamente.
and your stomach feels a bit off.
y tu estómago se siente un poco mal.
Every day at work...
Todos los días en el trabajo...
No, no.
No, no.
Wait, wait.
Espera, espera.
Beichuan,
Beichuan,
in the future, don't make assumptions
En el futuro, no hagas suposiciones
about things you don't understand.
Sobre cosas que no entiendes.
Miss Ye, what brings you here today?
Señorita Ye, ¿qué la trae por aquí hoy?
Mr. Yan,
Señor Yan,
last time you mentioned
La última vez que mencionaste
you wanted to invest in our business and take a share.
Querías invertir en nuestro negocio y tomar una participación.
I'm here to ask
Estoy aquí para preguntar
if you are serious.
Si lo dices en serio.
Of course I am.
Por supuesto que lo soy.
Dummy.
Ficticio.
Mr. Yan said he wants to invest in our company.
El Sr. Yan dijo que quiere invertir en nuestra empresa.
Is he really serious about that?
¿De verdad habla en serio sobre eso?
Miss Ye,
Señorita Ye,
when it comes to business,
Cuando se trata de negocios,
you can trust Mr. Yan.
Puedes confiar en el Sr. Yan.
He's very good at it.
Él es muy bueno en eso.
Then we can have a proper talk about this.
Entonces podremos tener una conversación apropiada sobre esto.
Miss Ye,
Señorita Ye,
you're showing some favoritism here.
Estás mostrando cierto favoritismo aquí.
Beichuan and I knew you
Beichuan y yo te conocimos.
at about the same time.
Casi al mismo tiempo.
Why do you
¿Por qué lo haces?
trust him
confía en él
but not me?
¿Pero yo no?
No, that's not it.
No, no es eso.
Is it because he's a bit silly?
¿Será porque es un poco tonto?
That's really not it.
En realidad no es eso.
Then why?
Entonces ¿por qué?
We're getting off-topic.
Nos estamos desviando del tema.
Let's get down to business, Mr. Yan.
Vayamos al grano, señor Yan.
Fine, let's talk business.
Bien, hablemos de negocios.
I know
Sé
your company now has
Su empresa ahora tiene
the technology
la tecnología
and the connections,
y las conexiones,
but what you lack is funding.
pero lo que falta es financiación.
So exactly how much money do you need?
Entonces, ¿cuánto dinero exactamente necesitas?
Mr. Yan,
Señor Yan,
our company
nuestra empresa
doesn't lack funding.
No le falta financiación.
We just want to take this great opportunity
Sólo queremos aprovechar esta gran oportunidad.
to find and bring in
Encontrar y traer
outstanding partners like you.
Socios destacados como usted.
Look how great this opportunity is.
¡Mira qué gran oportunidad es esta!
As far as I know,
Por lo que yo sé,
our company still has a 120,000-yuan share.
Nuestra empresa todavía tiene una participación de 120.000 yuanes.
That's quite a bit, but also not that much.
Esto es bastante, pero tampoco mucho.
Let's see if you can get in.
Veamos si puedes entrar.
I can try
Puedo intentarlo
to help you
para ayudarte
get a 24% share,
obtener una participación del 24%,
maybe even more.
Tal vez incluso más.
But I need to discuss this
Pero necesito discutir esto
with Mr. Lu
con el Sr. Lu
to see if there's room for it.
para ver si hay espacio para ello.
What do you think?
¿Qué opinas?
No problem.
Ningún problema.
No problem at all.
No hay problema en absoluto.
So today we can consider
Así que hoy podemos considerar
that we've reached a preliminary agreement.
que hemos llegado a un acuerdo preliminar.
Next,
Próximo,
I'll personally
Yo personalmente lo haré
communicate with you about this,
Comunicarme con usted sobre esto,
step by step, okay?
Paso a paso, ¿de acuerdo?
That won't be necessary.
Eso no será necesario.
You can have one of your staff coordinate with me.
Puedes hacer que uno de tus empleados se coordine conmigo.
My staff...
Mi personal...
Well...
Bien...
Liu, perhaps.
Liu, quizás.
He's not here today,
Él no está aquí hoy,
but he's very familiar with this area.
pero él está muy familiarizado con esta área.
Who is Liu?
¿Quién es Liu?
I'm not familiar with him.
No estoy familiarizado con él.
How about you choose someone else?
¿Qué tal si eliges a otra persona?
Well, then...
Bueno entonces...
Beichuan.
Beichuan.
You...
Tú...
You'll communicate these matters
Comunicarás estos asuntos
with Miss Ye from now on.
Con la señorita Ye a partir de ahora.
Didn't you say I'm a bit silly?
¿No dijiste que soy un poco tonto?
You're silly,
Eres tonta,
but you can learn from Miss Ye.
Pero puedes aprender de la señorita Ye.
Miss Ye, please guide him a bit.
Señorita Ye, por favor guíelo un poco.
Well...
Bien...
Miss Ye,
Señorita Ye,
I might need to...
Quizás necesite...
I'm sorry.
Lo lamento.
It's fine.
Está bien.
You two keep talking.
Ustedes dos sigan hablando.
Excuse me.
Disculpe.
Please, go ahead.
Por favor, adelante.
Sorry.
Lo siento.
Will there be any issues with Yan Jun?
¿Habrá algún problema con Yan Jun?
I've known him for two years.
Lo conozco desde hace dos años.
His business is quite big,
Su negocio es bastante grande,
but he's done quite a few shady things too.
Pero también ha hecho algunas cosas bastante turbias.
It shouldn't be a problem.
No debería ser un problema.
He just asked me to draft a contract for him.
Simplemente me pidió que redactara un contrato para él.
Okay.
Bueno.
Make sure to check the contract carefully.
Asegúrese de revisar el contrato cuidadosamente.
We can't let Yan Jun deceive us.
No podemos dejar que Yan Jun nos engañe.
Okay, Mr. Lu.
Está bien, señor Sun.
Where's Jiuling?
¿Dónde está Jiuling?
She went to find the place.
Ella fue a buscar el lugar.
To do what?
¿Para hacer qué?
To kowtow.
Hacer una reverencia.
I haven't heard of anything going on
No he oído nada de lo que está pasando
with her family lately.
con su familia últimamente.
The factory produced 1000 pairs of jeans.
La fábrica produjo 1.000 pares de vaqueros.
Later, you guys
Hasta luego, chicos
make a trip
hacer un viaje
and take them to the dock.
y llevarlos al muelle.
Also,
También,
didn't Yan Jun
¿No lo hizo Yan Jun?
invest in us?
¿invertir en nosotros?
Xiang Beichuan from his company
Xiang Beichuan de su empresa
will go with you.
Iré contigo.
I won't be going.
No iré.
You're not going?
¿No vas?
I have some urgent matters
Tengo algunos asuntos urgentes
to handle today.
para manejar hoy.
Okay.
Bueno.
By the way,
Por cierto,
I know that truck driver.
Conozco a ese camionero.
He has a bad temper.
Él tiene mal carácter.
Have Xiang Beichuan
Tener Xiang Beichuan
buy him a pack of cigarettes later.
Cómprale un paquete de cigarrillos más tarde.
Alright, don't worry.
Esta bien, no te preocupes.
I'll tell him.
Se lo diré.
Do you know why Mr. Lu isn't going?
¿Sabes por qué el señor Lu no va?
Want to know?
¿Quieres saber?
Wasn't he a director
¿No era él director?
at a state-owned factory for over 10 years?
¿En una fábrica estatal durante más de 10 años?
Now that
Ahora que
the company's been merged,
La empresa se ha fusionado,
he's deep in debt.
Está muy endeudado.
Many people are suing
Mucha gente está demandando
and reporting him.
y denunciarlo.
My goodness.
Dios mío.
He's stressed out with all these lawsuits.
Está estresado con todas estas demandas.
Why are you such a gossip?
¿Por qué eres tan chismoso?
Just focus on your own work.
Concéntrese únicamente en su propio trabajo.
I've already bought the cigarettes.
Ya he comprado los cigarrillos.
Let's give them to the driver now.
Ahora vamos a dárselos al conductor.
Let's see how things go. Save where we can.
Veamos cómo va la cosa. Ahorremos donde podamos.
Sir,
Señor,
is this your truck carrying our goods
¿Es este su camión el que transporta nuestras mercancías?
from Guoyao Garment Factory?
¿de la fábrica de prendas de vestir de Guoyao?
Sir,
Señor,
is this your truck carrying our goods
¿Es este su camión el que transporta nuestras mercancías?
from Guoyao Garment Factory?
¿de la fábrica de prendas de vestir de Guoyao?
We're getting in then.
Entonces vamos a entrar.
What happened?
¿Qué pasó?
Um, Jiuling,
Um, Jiuling,
you go in first.
Tú entras primero.
What happened?
¿Qué pasó?
Did we get a flat tire?
¿Tuvimos una pinchadura?
Having two stupid women in the truck
Tener dos mujeres estúpidas en el camión
is really unlucky.
Es realmente desafortunado.
Who are you talking about?
¿De quién estás hablando?
Who are you calling "stupid women?"
¿A quiénes llamas "mujeres estúpidas"?
I'm talking about you. What's wrong?
Estoy hablando de ti. ¿Qué pasa?
Come on.
Vamos.
Your flat tire
Tu neumático pinchado
has nothing to do with us.
No tiene nada que ver con nosotros.
Do you have a problem?
¿Tienes algún problema?
You want to fight?
¿Quieres pelear?
No, no.
No, no.
Sir, sir.
Señor, señor.
We're stupid women.
Somos mujeres estúpidas.
We are.
Somos.
Judging by your accent, you're from the Northeast, right?
A juzgar por tu acento, eres del noreste, ¿verdad?
Yes.
Sí.
I'm from the Northeast too.
Yo también soy del noreste.
Which city in the Northeast are you from?
¿De qué ciudad del noreste eres?
I'm from Liaoyang.
Soy de Liaoyang.
What a coincidence.
¡Qué coincidencia!
I'm from Liaoyang too.
Yo también soy de Liaoyang.
Really?
¿En realidad?
Which part of Liaoyang?
¿Qué parte de Liaoyang?
Baxiao.
Baxiao.
I'm from Baxiao.
Soy de Baxiao.
How come I've never seen you before?
¿Cómo es que nunca te había visto antes?
Now that you mention it,
Ahora que lo mencionas,
you do look familiar.
Me pareces familiar.
-Right? -Sir.
-¿Verdad? -Señor.
I'm from that area too.
Yo también soy de esa zona.
Do you have a spare tire?
¿Tienes una rueda de repuesto?
No!
¡No!
I was about to ask that too.
Estaba a punto de preguntar eso también.
So,
Entonces,
what do we do now?
¿Qué hacemos ahora?
What do we do?
¿Qué hacemos?
Sis, the rain is really heavy now.
Hermana, la lluvia está muy fuerte ahora.
I really can't do anything.
Realmente no puedo hacer nada.
It's pitch dark out there.
Está muy oscuro ahí fuera.
Tomorrow morning we'll find a repair shop to change the tire,
Mañana por la mañana buscaremos un taller para cambiar el neumático,
then we'll continue delivering the goods.
Luego continuaremos entregando la mercancía.
It won't delay anything.
No retrasará nada.
-Right. -It won't delay anything.
-Cierto. -No retrasará nada.
Right.
Bien.
I drive this route all the time.
Conduzco por esta ruta todo el tiempo.
Let's find a village later.
Encontremos un pueblo más tarde.
There's one up ahead.
Hay uno más adelante.
We can have a good chat tonight.
Podemos tener una buena charla esta noche.
Let's have a good chat.
Vamos a tener una buena charla.
You two?
¿Ustedes dos?
What about us?
¿Y nosotros qué?
You two can get out of the truck now!
¡Ustedes dos pueden salir del camión ahora!
Get out!
¡Salir!
No, no.
No, no.
Please don't.
Por favor no lo hagas.
Do me a favor, sir.
Hazme un favor, señor.
These are my colleagues.
Estos son mis colegas.
It wouldn't be right
No estaría bien
if I leave them behind.
Si los dejo atrás.
I can't explain it when I get back.
No podré explicarlo cuando regrese.
That's right.
Así es.
Yes.
Sí.
That quiet one.
Ese tranquilo.
The one who doesn't talk much.
El que no habla mucho.
Let's bring him along.
Vamos a traerlo con nosotros.
Alright?
¿Está bien?
Sir, sir.
Señor, señor.
Sir.
Señor.
What?
¿Qué?
Bring her along too.
Traela contigo también
Is that okay?
¿Está bien eso?
Fine.
Bien.
I'll do it for your sake.
Lo haré por ti.
I'll bring her along then.
La llevaré conmigo entonces.
Okay.
Bueno.
Thanks, sir.
Gracias señor.
The rain is quite heavy.
La lluvia es bastante fuerte.
Yeah.
Sí.
What did you say about your classmate?
¿Qué dijiste de tu compañero de clase?
Sir,
Señor,
thank you.
gracias.
If it weren't for you,
Si no fuera por ti,
the village chief wouldn't have taken us in.
El jefe del pueblo no nos habría acogido.
It's nothing.
No es nada.
Your colleague happens to be from my hometown.
Resulta que tu colega es de mi ciudad natal.
Thanks for the favor, sir.
Gracias por el favor, señor.
It's my pleasure.
De nada.
Thanks, sir.
Gracias señor.
Put that down!
¡Deja eso abajo!
Oh my!
¡Oh Dios mío!
Who allowed you to take that?
¿Quién te permitió tomar eso?
There are 2 steamed buns.
Hay 2 bollos al vapor.
I'll just take one.
Sólo tomaré uno.
There are 2 steamed buns here. If you eat one,
Aquí hay dos bollos al vapor. Si comes uno,
what are we supposed to eat?
¿Qué se supone que debemos comer?
Don't take it without my permission.
No lo tomes sin mi permiso.
She's just a kid.
Ella es sólo una niña.
She's hungry.
Ella tiene hambre.
Isn't that perfect?
¿No es eso perfecto?
Let them share one,
Que compartan uno,
and we'll share the other.
y compartiremos el otro.
Do me a favor and let her eat it.
Hazme un favor y deja que se lo coma.
Go ahead and eat it.
Adelante, cómelo.
Look how hungry you are.
Mira qué hambre tienes.
Like you're the only hungry one.
Como si fueras el único que tiene hambre.
You two eat that one.
Ustedes dos coman ese.
Here, sir, you eat this one.
Toma, señor, come esto.
You go first.
Tú vas primero.
I'll go first. This is enough for me.
Yo iré primero. Con esto me basta.
I won't eat it.
No lo comeré
I can't eat much.
No puedo comer mucho.
I'm not hungry. You eat it.
No tengo hambre. Cómelo tú.
It's too little.
Es muy poco
I'll save it for you.
Lo guardaré para ti.
Alright, then later whoever's hungry eats that half.
Bueno, luego el que tenga hambre come esa mitad.
Can't I even eat the pickled mustard tuber?
¿Ni siquiera puedo comer el tubérculo de mostaza encurtido?
Eating only the buns is too dry.
Comer sólo los panecillos es demasiado seco.
I don't like this.
Esto no me gusta.
Just eat yours then.
Entonces come el tuyo.
Eat.
Comer.
Keep talking.
Sigue hablando.
Guys.
Tipo.
I'll go and see if I can make the beds.
Iré a ver si puedo hacer las camas.
Go ahead.
Adelante.
Make them then.
Hazlos entonces.
Why did you tell me this?
¿Por qué me dijiste esto?
I'm going to bed then.
Entonces me voy a la cama.
Sir, could you keep it down a bit?
Señor, ¿podría bajar un poco la voz?
Chat normally,
Chatea normalmente,
just a little quieter, please.
Sólo un poquito más de silencio, por favor.
Can you sleep or not?
¿Puedes dormir o no?
I can, I can.
Puedo, puedo.
If you can't sleep, get out of here.
Si no puedes dormir, sal de aquí.
Xining!
¡Xining!
Ye Xining!
¡Ye Xining!
Ye Xining, come out now!
¡Ye Xining, sal ahora!
Stop sleeping!
¡Deja de dormir!
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Hurry up! Something's wrong!
Date prisa, ¡algo anda mal!
What happened?
¿Qué pasó?
Come and take a look at these goods.
Ven y echa un vistazo a estos productos.
Something's off.
Algo anda mal.
I was afraid this would happen.
Tenía miedo de que esto pasara.
I was worried that after a whole night of rain,
Me preocupaba que después de toda una noche de lluvia,
they might get soaked.
Podrían mojarse.
Now look, they're completely soaked after one night.
Ahora mira, están completamente empapados después de una noche.
Come on.
Vamos.
And the color ran too—it stained my hands.
Y el color también se corrió y me manchó las manos.
Oh my god.
Ay dios mío.
Wait.
Esperar.
How did the rain leak in?
¿Cómo se filtró la lluvia?
Isn't there a waterproof cover?
¿No hay una cubierta impermeable?
Look, it's full of big holes.
Mira, está lleno de grandes agujeros.
What a lousy truck— it actually let the rain in.
Qué camión más pésimo, realmente dejó entrar la lluvia.
A lousy truck?
¿Un camión pésimo?
The strong wind last night tore a hole in it.
El fuerte viento de anoche le hizo un agujero.
What could I do about it?
¿Qué podía hacer al respecto?
I'm telling you,
Te lo digo,
if you keep whining like this,
Si sigues quejándote así,
I'll teach you a good lesson!
¡Te enseñaré una buena lección!
Let's just check the goods.
Vamos a comprobar la mercancía.
Hurry up and check the goods.
Date prisa y comprueba la mercancía.
Why is there no care label or main label?
¿Por qué no hay etiqueta de cuidado o etiqueta principal?
These ones don't have them either.
Estos tampoco los tienen.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
None of these have them.
Ninguno de estos los tiene.
What do we do now?
¿Qué hacemos ahora?
Is there something wrong with this batch?
¿Hay algún problema con este lote?
Yes.
Sí.
Jiuling,
jiling,
we need to turn back now
Necesitamos regresar ahora
and bring this batch back to the factory.
y llevar este lote de vuelta a la fábrica.
Sir.
Señor.
What?
¿Qué?
Jiuling,
jiling,
ask your fellow townsman
Pregúntale a tu compatriota
to give us a lift.
para darnos un aventón.
Sir,
Señor,
could you please take us back the same way we came?
¿Podrías por favor llevarnos de regreso por el mismo camino por el que vinimos?
Sure thing.
Por supuesto.
Need my help, sir?
¿Necesita mi ayuda, señor?
No need.
No hay necesidad.
Oh my god.
Ay dios mío.
Mr. Lu.
Señor Sol.
Stop walking back and forth. You must be tired.
Deja de caminar de un lado a otro. Debes estar cansado.
Your leg isn't good. Take a break.
Tu pierna no está bien. Tómate un descanso.
In this batch,
En este lote,
several boxes of jeans are like this.
Varias cajas de jeans son así.
The fabric is still the same
La tela sigue siendo la misma
imported cotton we use.
Utilizamos algodón importado.
There's no problem with the fabric and craftsmanship,
No hay ningún problema con la tela y la artesanía,
but there are no main labels or care labels inside.
pero no hay etiquetas principales ni etiquetas de cuidado en el interior.
Could these be replica goods our factory made?
¿Podrían ser estos productos réplica fabricados en nuestra fábrica?
No main labels or care labels...
Sin etiquetas principales ni etiquetas de cuidado...
There's a mole in our factory.
Hay un topo en nuestra fábrica.
Why are you looking at me?
¿Por qué me miras?
What's wrong with that?
¿Qué hay de malo en eso?
What? You've got something to hide?
¿Qué? ¿Tienes algo que ocultar?
That's you.
Ese eres tú
How dare you look at Mr. Lu?
¿Cómo te atreves a mirar al señor Lu?
I looked at Mr. Lu
Miré al señor Lu.
because I was counting on him to tell us what to do.
Porque contaba con que él nos dijera qué hacer.
Someone like you—
Alguien como tu-
I should have had that truck driver
Debería haber tenido a ese camionero
give you a good beating back then.
Te daré una buena paliza en ese momento.
I shouldn't have helped you.
No debería haberte ayudado.
Besides,
Además,
what's wrong with me looking at Mr. Lu?
¿Qué tiene de malo que mire al señor Lu?
This is Mr. Lu's own factory.
Esta es la propia fábrica del Sr. Lu.
How could he be the mole?
¿Cómo podría ser él el topo?
What are you thinking?
¿Qué estás pensando?
So what do we do now?
Entonces ¿qué hacemos ahora?
Here's the plan.
Aquí está el plan.
I know the secondary market.
Conozco el mercado secundario.
I'll take a look around Qipu Road.
Echaré un vistazo a Qipu Road.
I'll see who's selling our kind of jeans
Veré quién vende nuestro tipo de jeans.
without main labels and care labels.
Sin etiquetas principales ni etiquetas de cuidado.
I'll definitely
Definitivamente lo haré
find this mole.
Encuentra este lunar.
When I do,
Cuando lo hago,
I'll have the driver give them a good beating—
Haré que el conductor les dé una buena paliza.
hold them down and hit them.
Mantenlos presionados y golpéalos.
Your shoe fell off.
Se te cayó el zapato.
I know.
Lo sé.
Now who's got something to hide?
¿Y ahora quién tiene algo que ocultar?
She even lost her shoe.
Incluso perdió su zapato.
Mr. Lu,
Señor Lu,
the loss from this batch is a minor issue,
La pérdida de este lote es un problema menor,
but the impact on our reputation
pero el impacto en nuestra reputación
is serious.
es serio
They could even sue us.
Incluso podrían demandarnos.
And if it weren't for this heavy rain,
Y si no fuera por esta fuerte lluvia,
these jeans
estos jeans
would have been shipped out already.
ya habrían sido enviados.
That's right.
Así es.
We absolutely cannot
No podemos en absoluto
let Mr. Li know about this.
Hazle saber esto al Sr. Li.
If we delay delivery,
Si retrasamos la entrega,
at most
a lo sumo
we'll pay some penalty.
Pagaremos una multa.
But if this blows up,
Pero si esto explota,
we'll face legal consequences.
Nos enfrentaremos a consecuencias legales.
We could even lose the company and factory.
Incluso podríamos perder la empresa y la fábrica.
Alright.
Está bien.
I'll go find Mr. Li right away.
Iré a buscar al señor Li de inmediato.
Mr. Li,
Señor Lee,
could you please ask the brand
¿Podrías preguntar la marca por favor?
to give us a little more time for delivery?
¿Para darnos un poco más de tiempo para la entrega?
Please, just a few days.
Por favor, sólo unos días.
Because we need to reproduce this batch.
Porque necesitamos reproducir este lote.
How many have you made?
¿Cuantos has hecho?
About 1,000 pairs in total.
En total, unos 1.000 pares.
1,000 pairs?
¿1.000 pares?
You need to figure something out.
Tienes que resolver algo.
You should be able to deliver on time, right?
Deberías poder entregar a tiempo, ¿verdad?
Could we have a few more days?
¿Podríamos tener unos días más?
We need to find new fabric
Necesitamos encontrar tela nueva
and restart production.
y reiniciar la producción.
All of this takes extra time.
Todo esto requiere tiempo extra.
Ye,
S.M,
according to the contract,
según el contrato,
a delay in delivery counts as a breach, right?
Un retraso en la entrega se considera un incumplimiento, ¿verdad?
And when we signed it,
Y cuando lo firmamos,
it was agreed there would be a penalty clause.
Se acordó que habría una cláusula penal.
I reminded you many times before signing.
Te lo recordé muchas veces antes de firmar.
It was your promise to deliver on time
Fue tu promesa entregar a tiempo
that made me take on a lot of pressure
Eso me hizo asumir mucha presión.
and let your factory handle the production.
y deje que su fábrica se encargue de la producción.
Isn't that right?
¿No es así?
Yes, that's right.
Sí, así es.
Mr. Li, we really appreciate your support.
Señor Li, realmente apreciamos su apoyo.
We didn't want this to happen either.
Nosotros tampoco queríamos que esto sucediera.
So,
Entonces,
please,
por favor,
could you give us a few more days?
¿Podrías darnos unos días más?
I'm afraid there's nothing I can do.
Me temo que no hay nada que pueda hacer.
Ye, you're back.
Sí, estás de vuelta.
How did it go? What did Mr. Li say?
¿Cómo te fue? ¿Qué dijo el Sr. Li?
Mr. Li said that according to the contract,
El Sr. Li dijo que según el contrato,
a delay counts as a breach.
Un retraso se considera un incumplimiento.
Can't they make any exceptions?
¿No pueden hacer ninguna excepción?
No.
No.
And he wants us to make up
Y él quiere que nos reconciliemos.
for those 1,000 pairs of jeans.
para esos 1.000 pares de jeans.
A 500,000-yuan order
Un pedido de 500.000 yuanes
means a 150,000-yuan penalty.
significa una multa de 150.000 yuanes.
We also need to buy new fabric.
También necesitamos comprar tela nueva.
This order
Esta orden
will bring us no profit.
no nos traerá ningún beneficio.
With all the extra costs,
Con todos los costos adicionales,
we might even lose a little.
Incluso podríamos perder un poco.
Let's think of another solution then.
Pensemos entonces en otra solución.
Forget it, Ye.
Olvídalo, Ye.
That's business—
Eso son negocios—
sometimes you win, sometimes you lose.
A veces se gana, a veces se pierde.
We'll try to make it up
Intentaremos compensarlo.
on the next order.
en el próximo pedido.
How's it going, Jiuling?
¿Cómo estás, Jiuling?
Did you find the mole?
¿Encontraste el lunar?
I found something.
Encontré algo.
I went to Qipu Road.
Fui a Qipu Road.
There really is a shop selling jeans
Realmente hay una tienda que vende jeans.
exactly like ours.
exactamente igual al nuestro.
I followed him secretly
Lo seguí en secreto
and ended up at a small warehouse.
y terminó en un pequeño almacén.
Whose place is it?
¿De quién es este lugar?
How shameless.
¡Qué descarado!
Just tell us here.
Sólo díganoslo aquí.
You're acting like a thief.
Estás actuando como un ladrón.
Whose shop is it?
¿De quién es la tienda?
His.
Su.
So shameless.
Qué descarado.
His nephew.
Su sobrino.
I'm shameless?
¿Soy desvergonzado?
I discussed it with Yan Jun.
Lo discutí con Yan Jun.
He said
Él dijo
we could use
Podríamos usar
some of our leftover fabric
algunas de nuestras telas sobrantes
to make a batch of replica goods.
Para fabricar un lote de réplicas de productos.
The goods are in the warehouse,
La mercancía está en el almacén,
and my nephew is watching them.
y mi sobrino está mirándolos.
Wait. Since you knew about this,
Espera. Ya que sabías de esto,
why did you make me run all the way to Qipu Road?
¿Por qué me hiciste correr hasta Qipu Road?
I was sweating all day,
Estuve sudando todo el día,
standing there for hours.
permaneciendo allí durante horas.
I went there with that truck driver.
Fui allí con ese camionero.
He was about to hit him with a brick,
Estaba a punto de golpearlo con un ladrillo,
but when he turned his head,
Pero cuando giró la cabeza,
I realized it was your nephew.
Me di cuenta que era tu sobrino.
What if he'd actually hit him?
¿Qué pasaría si realmente lo hubiera golpeado?
Mr. Lu,
Señor Lu,
for such a big matter,
para un asunto tan importante,
why didn't you discuss it with us?
¿Por qué no lo discutiste con nosotros?
Yan Jun said
Yan Jun dijo
he had a distribution channel
Tenía un canal de distribución
to sell these goods.
para vender estos bienes.
As long as we don't put the brand's labels on them,
Siempre y cuando no les pongamos las etiquetas de la marca,
no one can trace it back to us.
Nadie puede rastrearlo hasta nosotros.
I just thought
Solo pensé
the workers
los trabajadores
could earn a bit more
Podría ganar un poco más
if they
Si ellos
made a few extra pairs.
Hice algunos pares extra.
This way they'd be more motivated.
De esta manera estarían más motivados.
I was thinking of the workers.
Estaba pensando en los trabajadores.
Mr. Lu,
Señor Lu,
if these replica goods are discovered,
Si se descubren estos productos de réplica,
the brand will make us pay compensation.
La marca nos hará pagar una indemnización.
That's right.
Así es.
We might even face legal consequences.
Incluso podríamos enfrentar consecuencias legales.
Trying to save a little ends up costing a lot.
Intentar ahorrar un poco acaba costando mucho.
Let's go and take a look.
Vamos a echar un vistazo.
So you're aware of the saying
Así que ya conoces el dicho
"trying to save a little ends up costing a lot?"
"¿Intentar ahorrar un poco termina costando mucho?"
And you still have to drag me along.
Y todavía tienes que arrastrarme.
I just got back.
Acabo de regresar.
Just stop talking.
Simplemente deja de hablar.
Stop here.
Deténgase aquí.
Here's fine.
Aquí está bien.
Uncle.
Tío.
You can go now.
Puedes irte ahora.
Don't move!
¡No te muevas!
We're on the same side.
Estamos del mismo lado.
Are all these our factory's replica goods?
¿Son todos estos productos réplicas de nuestra fábrica?
We didn't have this much leftover fabric.
No nos sobró tanta tela.
There are more than 1,000 pairs here.
Hay más de 1.000 pares aquí.
Jiuling,
jiling,
quick, you open those boxes and I'll open these.
Rápido, abre esas cajas y yo abriré éstas.
Mr. Lu,
Señor Lu,
could it be that on that rainy day
¿Podría ser que en ese día lluvioso
the workers made a mistake
Los trabajadores cometieron un error
and put some replica goods
y poner algunas réplicas de productos
on the truck heading to the brand?
¿en el camión rumbo a la marca?
There's something wrong with these jeans.
Hay algo mal con estos jeans.
The fabric isn't right.
La tela no está bien
Come and look at this.
Ven y mira esto.
These are fakes.
Estas son falsificaciones.
Fakes?
¿Falsificaciones?
Even the labels are fake.
Incluso las etiquetas son falsas.
Judging from the stitching on these pants,
A juzgar por las costuras de estos pantalones,
this is our factory's craftsmanship.
Esta es la artesanía de nuestra fábrica.
So that means
Eso significa que
those
aquellos
are replica goods made by our factory's leftover material,
Son productos de réplica fabricados con material sobrante de nuestra fábrica.
and these are fakes made with inferior fabric.
y estas son falsificaciones hechas con tela de inferior calidad.
Yan Jun
Yanjun
is really despicable.
Es realmente despreciable.
Was this something you planned together?
¿Fue esto algo que planearon juntos?
Ye,
S.M,
we've been in the clothing business for years.
Hemos estado en el negocio de la ropa durante años.
How could I dare?
¿Cómo podría atreverme?
This could destroy everything.
Esto podría destruirlo todo.
Yan Jun
Yanjun
said one thing to my face and did another behind my back.
Me dijo una cosa en la cara e hizo otra a mis espaldas.
He promised to only make replica goods,
Prometió fabricar únicamente réplicas.
but secretly made a batch of fakes.
pero en secreto hizo un lote de falsificaciones.
He must have bribed our workshop manager
Debe haber sobornado a nuestro jefe de taller.
to make these counterfeits with fake fabric.
para hacer estas falsificaciones con tela falsa.
We can't let Mr. Li know about this yet.
Todavía no podemos informarle al Sr. Li sobre esto.
I need to go back to find Yan Jun right away.
Necesito volver a buscar a Yan Jun de inmediato.
Yes.
Sí.
This must be kept confidential.
Esto debe mantenerse confidencial.
Don't let anyone know about this.
No dejes que nadie sepa esto.
Do you hear me?
¿Me oyes?
And you guys!
¡Y vosotros, chicos!
Sort out all the counterfeits!
¡Eliminemos todas las falsificaciones!
Let's go.
Vamos.
I'll drive you back.
Te llevaré de regreso.
Sis.
Hermana.
When can I go back?
¿Cuando puedo volver?
Thanks, sir.
Gracias señor.
You can go back now.
Puedes regresar ahora
Alright, remember to call me when you're free.
Esta bien, recuerda llamarme cuando estés libre.
Sure thing.
Por supuesto.
Thanks.
Gracias.
Miss Ye.
Señorita Ye.
Mr. Yan,
Señor Yan,
let's have a talk.
Vamos a tener una charla.
Miss Ye,
Señorita Ye,
why didn't Mr. Lu come himself?
¿Por qué no vino el señor Lu personalmente?
I was the one who approached you before,
Yo fui quien se acercó a ti antes,
so now I should be the one to resolve this.
Así que ahora debería ser yo quien resuelva esto.
Let's be direct.
Seamos directos.
You bribed the workshop manager
Sobornaste al encargado del taller.
and the workers
y los trabajadores
to produce over 1,000 counterfeit pieces.
producir más de 1.000 piezas falsificadas.
Yes.
Sí.
That way I could make a bit more money.
De esa manera podría ganar un poco más de dinero.
And I'll give the workers some extra allowance.
Y les daré a los trabajadores un subsidio extra.
It's a win-win.
Es un ganar-ganar.
If the brand finds out you're selling fakes,
Si la marca descubre que estás vendiendo falsificaciones,
what do you think they'll do?
¿Qué crees que harán?
They don't know yet, do they?
Aún no lo saben ¿verdad?
Miss Ye,
Señorita Ye,
Do you know why
¿Sabes por qué?
my business is bigger than Mr. Lu's?
¿Mi negocio es más grande que el del Sr. Lu?
Because I'm flexible.
Porque soy flexible.
That's why I can handle things smoothly.
Por eso puedo manejar las cosas sin problemas.
That's how you make big money.
Así es como se gana mucho dinero.
Mr. Yan,
Señor Yan,
I'm here to solve the problem.
Estoy aquí para solucionar el problema.
You don't need to lecture me.
No necesitas sermonearme.
If the brand finds out,
Si la marca se entera,
what do you think
qué piensas
they will do about it?
¿Qué harán al respecto?
If they find out,
Si se enteran,
Mr. Lu's company will also be affected.
La empresa del Sr. Lu también se verá afectada.
Do you really want to harm others at your own expense?
¿Realmente quieres dañar a otros a tu costa?
Mr. Yan,
Señor Yan,
the legal consequences for selling counterfeits
Las consecuencias legales de vender falsificaciones
are much more serious than what we're facing.
son mucho más graves que lo que estamos afrontando.
At worst, we'll just pay compensation.
En el peor de los casos, simplemente pagaremos una compensación.
Then go ahead and sue me.
Entonces sigue adelante y demándame.
But think carefully—
Pero piensa con cuidado:
once you do that,
Una vez que hagas eso,
your company's reputation will be ruined.
La reputación de su empresa quedará arruinada.
You won't get any more orders in the future.
No recibirás más pedidos en el futuro.
You're the ones who only do clothing business,
Ustedes son los que sólo se dedican al negocio de ropa,
not me.
No yo.
Mr. Yan,
Señor Yan,
if they investigate your sale of counterfeit goods,
Si investigan su venta de productos falsificados,
your company's funds will be frozen
Los fondos de su empresa serán congelados
and your other businesses will be affected.
y sus otros negocios se verán afectados.
Aren't you worried about that?
¿No te preocupa eso?
Then Miss Ye, what do you want me to do?
Entonces señorita Ye, ¿qué quiere que haga?
The batch of jeans that got wet
El lote de jeans que se mojó
needs to be reproduced,
necesita ser reproducido,
but Mr. Lu
pero el señor Lu
doesn't have money to buy new fabric.
No tiene dinero para comprar tela nueva.
Alright, I understand.
Está bien, lo entiendo.
I'll cover the cost to remake the jeans.
Cubriré el costo de rehacer los jeans.
But...
Pero...
you have to give me
Tienes que darme
all the jeans in your warehouse,
todos los jeans de tu almacén,
including the wet ones.
incluidos los mojados.
That's not possible.
Eso no es posible
The fabric is ours.
La tela es nuestra.
If you sell them and something goes wrong,
Si los vendes y algo sale mal,
the responsibility will be on us.
La responsabilidad será nuestra.
Then give me all the fake jeans
Entonces dame todos los jeans falsos.
made from the fabric I bought.
Hecho con la tela que compré.
That should be acceptable, right?
Eso debería ser aceptable, ¿verdad?
That's fine.
Está bien.
But you can't put the current brand labels on them.
Pero no puedes ponerles las etiquetas de las marcas actuales.
You handle it.
Tú te encargas de ello.
I don't care.
No me importa.
Okay, no problem.
Bueno, no hay problema.
Good.
Bien.
Mr. Yan,
Señor Yan,
it's a deal.
Es un trato.
This time,
Esta vez,
don't go back on your word.
No incumplas tu palabra.
Miss Ye,
Señorita Ye,
I need to teach you something.
Necesito enseñarte algo.
Only people like Beichuan
Sólo a la gente le gusta Beichuan
would see words
vería palabras
like despicable, cunning,
como despreciable, astuto,
untrustworthy, and deceitful
poco confiables y engañosos
as negative words.
como palabras negativas.
The fact that you
El hecho de que tú
could say those things to threaten me today
Podrías decir esas cosas para amenazarme hoy.
is good.
es bueno
You have what it takes to do business.
Tienes lo necesario para hacer negocios.
You mean...
Te refieres a...
we're the same kind of people?
¿Somos el mismo tipo de personas?
Maybe not yet,
Quizás todavía no,
but I think we will be in the future.
Pero creo que lo estaremos en el futuro.
We won't be in the future.
No estaremos en el futuro.
I won't disturb you anymore.
No te molestaré más.
I'll be going now.
Me voy ahora
Well then, Miss Ye, take care.
Bueno entonces, señorita Ye, cuídese.
You're back?
¿Estas de vuelta?
Beichuan.
Beichuan.
Xiang Beichuan?
¿Xiang Beichuan?
What's wrong, Professor Xiang?
¿Qué pasa, profesor Xiang?
You don't seem happy.
No pareces feliz.
Yan Jun,
Yanjun,
you're absolutely insane.
Estás completamente loco.
How could you do business like this?
¿Cómo es posible que se hagan negocios así?
And you've put me in a difficult spot.
Y me has puesto en una situación difícil.
How have I put you in a difficult spot?
¿En qué manera te he puesto en una situación difícil?
I've praised you plenty in front of Ye Xining,
Te he elogiado mucho delante de Ye Xining,
saying you're a businessman with a conscience.
diciendo que eres un hombre de negocios con conciencia.
I've already resolved this matter.
Ya he resuelto este asunto.
I'm going to lose quite a bit of money.
Voy a perder bastante dinero.
You deserve it.
Te lo mereces.
Why do you think I'm being so good to this girl?
¿Por qué crees que soy tan bueno con esta chica?
Do I like her?
¿Me gusta ella?
Do you think we're a good match?
¿Crees que somos una buena pareja?
Yes.
Sí.
Really?
¿En realidad?
Really.
En realidad.
Anyone is a good match with me.
Cualquiera es una buena pareja para mí.
You've got that backwards.
Lo tienes al revés.
I'm a good match with anyone.
Soy una buena pareja para cualquiera.
I can give the girls enough sense of security.
Puedo darles a las niñas suficiente sensación de seguridad.
Not security.
No seguridad.
It's...
Es...
happiness.
felicidad.
You're truly crazy.
Estás realmente loco.